nach der finanzkrise musste der
steuerzahler bereits vier landesbanken
stützen
damals hieß es die zeit der
bankenrettung ist vorbei bereits 2011
musste die nord lb mit 600 millionen
euro steuergeld versorgt werden um den
banken stresstest zu bestehen
und spätestens seit 2017 mehrten sich
die gerüchte dass ein erneuter
kapitalbedarf notwendig sei die aktuelle
situation der nord lb ist also ein crash
mit ansage herr ministerpräsident auch
wenn sie versuchen sich als retter und
krisenmanager zu präsentieren sie sind
für die aktuelle situation
mitverantwortlich
sie haben die augen vor den problemen
der nord lb zu lange verschlossen und
meine damen die landesregierung damit
krasse fehleinschätzung vorgenommen die
der steuerzahler nun ausbaden sollen
woher herr ministerpräsident und herr
minister hebers nehmen sie eigentlich
die zuversicht dass ihre einschätzung
dieses mal zutreffend sein sollen und
warum bitteschön sollte man ihnen
eigentlich vertrauen sie insbesondere
sie herr minister hilbers werden nicht
müde darauf hinzuweisen dass es dabei
nicht um steuergeld handle
das aber ist irreführend denn letztlich
haften selbstverständlich das land und
damit die steuerzahler eine höhe von bis
zu 2,5 milliarden euro
warum bitte schön herr minister hilbers
wollen sie dies eigentlich verschleiern
sie nehmen also neue schulden in höhe
von 1,5 milliarden euro auf und
übernehmen eine garantie in höhe von
einer milliarde für die das land haftet
alle ihre bemühungen herr minister übers
in die geschichtsbücher des landes als
der minister ein zugehen der es
geschafft hat in nennenswertem umfang
sogar schulden zu tilgen sind spätestens
jetzt vergebens
sie müssen vor dem hintergrund dieser
entwicklung eher bangen als minister in
die geschichtsbücher einzugehen der
milliarden an steuergeld in einer
gescheiterten bankenrettung versenkt hat
so wie es ihre kollegen in hamburg und
schleswig-holstein vorgemacht haben
das was sie hier als lösung für die nord
lb präsentieren ist aus sicht der freien
demokraten nichts weiter als ein teuer
erkaufter abschied auf raten allen
beteuerungen zum trotz können sie kein
nachhaltiges konzept für die zukunft der
nord lb vorliegen herr minister hilbers
ministerpräsident weil sie sagen nichts
konkretes darüber welchen vorteil der
niedersächsische steuerzahler durch
seine rettung der nord lb hat sie sagen
nichts konkretes darüber was die
landesbank künftig von anderen banken
unterscheiden sollen und sie können oder
wollen heute dem steuerzahler in
niedersachsen noch nicht einmal
garantieren dass es die letzte
bankenrettung mit seinem geld ist ja wir
erkennen an dass sie das parlament
einbeziehen aber wir hätten erwartet
dass sie dem parlament den steuerzahlern
und insbesondere auch den betroffenen
mitarbeiterinnen und mitarbeitern heute
mehr als nur vage ausblick darauf wie es
weitergehen könnte gegeben hätte all das
meine sehr geehrten damen und herren
lässt befürchten dass dies nicht das
ende ist sondern dass noch weitere
kapitel folgen